投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年4月1號
禮拜一早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
對
4月1號愚人節
我剛才在跟小編開玩笑說
愚人節最害怕的是什麼
就是最害怕老闆說要加班
走也不是
不走也不是
所以我剛才跟他講說
今天可能要加班
他現在非常的焦慮
但是呢 焦慮歸焦慮
至少臺北股市在上禮拜續漲了66點呢
改寫了歷史新高紀錄
來到20,397點
這也代表著
多數以大盤作為主要投資者的投資人
基本上在現在這樣的水位
很難會有被顯著套牢的壓力
除非是投資個股
從即整個3月共大漲了1,327點
那我們真正要觀察的幾個方向
因為如果我們以上禮拜來看
真正進行大幅度買超
推動臺北股市來到這樣點位的
很明顯是投信
投信一周以來買了1,000億
上禮拜五就已經買了599億
接近600億
然而我們觀察外資
如果是從周賣超來看
已經連賣了3周
也就是說
目前有非常明顯的土洋對做現象
就連外資即便在非常明顯
而沒有做
那種明顯大幅出突的情況底下
台幣也在走貶
這就代表著
至少從外資層面來看
針對臺北股市的回補意願
在現在這個位階
尤其內資買盤這麼明顯
真的不是特別高
我們以上禮拜投信買賣超來做觀察
周買超幅度最大的是長榮
買了152億
其次是
我們看到聯發科買了62億
聯電買了59億
慶向買了57億
那非常明顯就是940的買盤正在呈現
那今天也是940的掛牌日
回過頭來看
外資在前一段時間
其實就已經針對市場的行情
進行相當多的部位布建
我們看到從3月中旬以來
外資的累積買賣超不斷都在減少當中
也就說臺北股市100%是一個內資盤
那我們今天就不免的要聊一個問題
那就是這一波內資買盤
它可以維持多久
這個919被後來的940給抬轎
940現在跟944的成分股又十分相近
那會不會接下來又持續的抬腳
玩這個擊鼓傳花的遊戲呢
我們可以從最近中信所公佈的
2024年
臺灣超高資產客群財富的洞悉報告
來做一些解析和觀察
那整體來講
我們講的高資產客群呢
會把它定義在一億元以上的投資人
或者說一億以上的臺灣公民
那現在來看
這一億以上的投資人大概有11萬人
那在11萬人當中呢
有7,000人的資產是達到了10億元以上
預估到達2027年
也就是五年
就是按照每四年的換算
總資產1億元以上的人口
會增加到13.7萬
那如果總計來看呢
這一群臺灣個人財富的總額
一共會達到243兆
哎投資朋友
我們看一個投資的ETF買盤
也不過就是
1,000多億
2,000出億
你說243兆的個人財富總額
你覺得
他只要稍微資金上的輪動
難道沒辦法繼續玩擊鼓傳花的遊戲嗎
其實人口數並不是說特別的多
但是這個財富總量是非常大的
我們市場普遍的預估值
現在在2023年
這些人的個人財富總額是高達32兆
那到2027年會來到46兆
那真正要觀察的幾個要件呢
是我們回去回過過去四年來看呢
19年到23年
這些人的財富總額的年複成長率
是18%起跳的
那也就是說
更不用講那個10億超高資產客群
他是以21%
那就說明
整個臺灣
整體高資產客群的增長速度
是非常明顯高於整體大盤的上行力度
也就是說這群人呢
他不只是資產跑贏了通膨
而且他跑贏了大盤
他甚至跑贏了多數的主動操作者
那你就要瞭解
這些人他能夠有顯著財富上的增長
他不僅僅是我們過去所看到的投資
所造成的效益
更多的是針對海外市場
科技業的外匯收益
他是直接的匯回
也就是很多真的是大老闆
他不只是靠股價的賺價差
或者配息來賺取收益
有更多很有可能
他是直接借由本業收入
來獲得財富上的提升
這個就是在半導體受惠潮
我們所看到的幾個方向
那我們根據高資產客群人數
現在2027年來看到大概會達到14萬人
如果我們是以總人口數
也就說你身價可能沒有達到一億
可是你的家庭有可能達到一億
目前普遍預估人數
在2023年就已經達到20萬以上
也就是說我們現在臺灣呢
每一百個人就有一個是億萬富豪
或者他的家庭本身就是
所以我們才講說
有時候要珍惜這個學生時期
你看每兩個班
就有一個億萬富豪
所以
要好好掌握跟他們能夠交流的機會
但是呢現在的富豪也學乖了
因為8家就比較多嘛
可能從幼稚園
國小國中你就已經見不到他們了
但是也沒有關係
當兵總會再相見的好
當兵相見的時候一個連100多人吧
每個連當中就有一個是一個超級富豪
所以當兵就是要認識這些富豪的機會
我想到我當兵的時候
我什麼事都不幹
反正也沒什麼事好做的嘛
就專門去找這個富豪
後來總算被我們找到了
我們連上有一個
在當時家裡是開那個口罩模具廠的
不是做口罩
是做口罩的模具廠的廠商
那他真的很有錢
看不出來
然後就是那種傳產大戶的兒子
我就跟他混的特別好
後來他也不太想理我
這不是重點
不是重點
富豪沒有空理我們了
好 但不管怎麼說
我們可以觀察到
這群人應該就是目前940被買到爆
就是房地產市場持續創高的重要關鍵
所以很多人呢
會覺得
不管是房地產市場的泡沫
還是股市的泡沫
就我們從財經數據
以及總體經濟來解讀
它都是real money
真的錢
就房價的上漲不源自於剛需有多大
房價的上漲
它取決於置產的需求有多大
也就說這群人他沒有錢了
他的財富的增長輸給通膨了
就會有投資需求減弱的跡象
這個時候
任何資產價格的下跌都是合理的
我們舉例來說
剛才我們聊到的高資產客群呢
他即便對於
金融資產的炒作
可能你覺得我無房無股票
金融資產的炒作與我無關
但是我們回過頭來看
他一定會最終影響到物價的上揚
因為他們真的很有錢
我們舉例來說
財政部最近才公佈了2023年
百貨業 業績的整體狀態
我們如果是以新北、臺北、桃園
台中、台南、高雄來做一個總的比較
新北市
是大概從10年前的244億
現在飆到了514億
翻了一倍
而在112年直接創高了
那你更不用講臺北市的變化
臺北市是臺灣的財富集中之地
我們看到當時在2017年到2021年
財富並沒有特別顯著在消費上的增長
可是2021年以後
我們看到整體的消費潮突然爆發
從原本的1,200億突然飆升到1,800億
成長幅度在過去兩年是五成
本來我每年買個包包
可能一年也不過花個1,000萬消費
今年突然花到1,500萬了
驚不驚人
那另外一個是高雄也是
高雄在過往
通常是以每年500億左右的營業額
那到現在為止
已經飆到了900億
在高雄也有非常明顯的資金流入
人口上的變化
我們以2023年
營業額超過百億的商場百貨
來做一些統整和比較
這個現在消費業績
表現最好的並不是在臺北
而是在台中中港的新光三越
2022年的業績是245億
到2023年是258億
成長幅度是5.3%
現臺北101從180億成長到220億
成長幅度是22.2%
台中大遠百從202億飆升到214億
你就知道有很多的人口在台中
有非常強大的消費力
所以你不能強說
因為這樣子七期的漲幅就假的
是泡沫真的有人在買他的錢
不只是說只是金融炒作而已
他是真的有龐大的超額儲蓄
正在進行消費
那其他我們看到像是sogo成長幅度1成1
台南的新光三越
西門店增長幅度5.8%
漢神巨蛋漲幅有兩成
巨城12.7 夢時代兩成
漢神7%
連華泰名品
都成長了19.6%
那當然呢
它是吸納整個桃園的人口
因為其實沒什麼好買
說真的臺灣outlet都不太好買
板橋大遠百成長了4.3%
忠孝sogo成長6.4%
我們以兩家臺灣的重要百貨業者
總業績來做觀察
你像新光三越的部分
其實在14年到20年
它已經長期停滯很長一段時間了
大概每年的營業額
是700億到800出億左右
可是在2022年以後
突然就快速的飛增
飆升到了887億
到2023年來到945億
今年預估的目標是
新光三越給予自己的長期方向
是希望能夠達到989億
那可能一不小心
按照這種景氣復甦格局
新光三越
今年搞不好突然就是千億上的
翻倍了那我們都知道
這些百貨公司
其實體量都已經相當大了
我們以大遠百來做觀察
遠百在04年到11年
它是一個長期的區間
大概保持在250億左右
到13年以後
大概是保持在400億
但是在去年已經飆升到了628億
整體而言
營業額真的非常顯著的創高
那當然呢
這種消費慣性呢
他可能覺得
可能影響的是一些高端商品
奢侈品的消費
事實上
他會全面的抬起臺灣的需求型物價
我們舉例來講
你也知道嗎
剛才那些百貨公司
有很多原本是依靠陸客的
消費具有顯著提升
所以你才看到
為什麼
從14年以後感覺好像沉寂了一段時間
好 就說半導體受惠潮還沒有來
可是呢
這個旅行團可能已經先被砍了
那這個時候
可能造成長期營業額無法創高
但這兩年由於半導體受惠潮
部分人口剛才講那一群高資產人群
大幅激增以後
這個時候消費就全面歸來
那現在所造成的後果是什麼呢
就是服務品質還沒有提升
可是價格已經上來了
我們舉個例子來說
現在臺灣的飯店業主
在去年第4季財報公佈出來之後
全數幾乎幾乎全數了
都創下了疫情以來的最好表現
但是呢重點是
目前的房價
也遠遠超過了疫情前的水準呢
我們可以具體觀察
如果是以臺灣的入境人口數
目前來看呢
遠遠低於2019年以前的水準
好大概臺灣呢
每年來台的旅客數
大概是19年以前是100萬人
現在也不過就80萬人
而且是相對亮麗的狀態了
在去年年底
但到目前為止
我們可以觀察到
你像是南韓
日本或者亞洲
其他像是泰國
東南亞等等相關風光國家
都已經超越了19年的水準
為什麼報復性旅遊非常容易破新高
高在短期內的旅遊潮
第一臺灣根本就沒有多少入境人口
我們如果把2023年 整體1-4季度
海外旅客來台的數量來
看呢遠遠低於
低於15年到19年任何一年的水準呢
那重點來了
根本就沒有任何的入境旅客
來到臺灣市場
可是我們可以觀察
臺灣的旅館總房價和住房率
居然創高了
你說房價創高
你頂多他說他黑心
反應通膨
可是現在連臺灣的住房率
突然快速的飆高
完全超越了19年的水準
目前在2023年底
臺灣的旅館住房率是高達75%
原本的平均房價是在4,000塊左右
現在已經飆升到了接近5,000塊
臺北的旅館房價上漲幅度更為快速
從2021年的低點呢
大概3,000塊
現在已經漲到6,000塊
漲幅是100%
就算你要反映通膨
也不可能是以翻一倍的速度來看吧
重點是住房率真的還在往上跑
所以你就知道
臺灣觀光業
真的是
一個展現臺灣經濟實力的產業
只能給他這樣子稱讚了對不對
哈這只能
這愚人節並不是給愚人節過的嗎
他是給說謊的人一個說真話的機會
臺灣觀光夜看起來還不錯
蠻賺錢的
事實上我們如果把各家廠商
目前整體的房價和住房率來做觀察
我們以這些頂級飯店
尤其是有一些上市櫃掛牌
或者主要投資客群來做些留意
你會發現到你像是金華酒店的部分
它的住房率
從原本在2020年新冠疫情當時
僅僅只有5成
現在是90%
遠遠高於15年到19年80%的平均水準
其他我們像是臺北喜來登
或者寒舍艾美酒店
都在陸續的創高當中
而且房價多數都已經創下歷史新高
好 那服務品質我們
就以後再說
但從現在這種狀態來看
哎房價創高
他你可以說他黑心
住房率怎麼也創高了呢
哎不是我們在住
是誰在住呢
所以可以留意一下
這一群人正在瘋狂的消費當中
那也剛剛才提到了嗎
隨著臺灣的ETF受益人數不斷的激增
我們就看得出來
臺北股市能夠推升到現在
一定跟這群人有非常顯著的相關
我們到3月份初
當時中信上游半導體
我們講說00941的成立
新臺幣也不過就175億的規模
而當時已經覺得嗯
已經蠻亮麗的
市場的熱資還不錯
可是你觀察到到3月8號
統一臺灣高息動能
我們講到939
直接飆升到531億
然後940一出來
直接就突破了2,000億
所以ETF的受益人數
從當時我們看到
在2019年僅僅只有90萬人口
到現在人口是多少呢
才過4年
871萬人持有ETF
等於臺灣就是每三個人
就一個人一定要買ETF了
那按照這種角度是這樣子嘛
你就可以瞭解到整個臺北股市
第一市場的內資
有些人資金量不大
跟不上這些高資產客群的投資眼光
那就先投資大盤再說
好那這個時候就衍生出
即便科技業表現相對有復甦格局
但傳產業
也受到了這種科技業的外溢效果
造成各大部門指數開始沖高
第一個沖高的
是我們看到的金融指數的變化
金融指數
他算是這一波當中
少數台積電上漲
但是外資仍然有回補意願的指數
我們臺北股市
其實已經創高了
金融指數
目前正在往2022年年初的高點來做邁進
當時是由銀行股所進行的推升
而現在針對銀行股的購買
大部分也不是我們看到的ETF買盤
因為目前的ETF買盤
主要集中在一些電子零組件
尤其是具有高殖利率價值的
這一些買盤效果
那金控業到目前為止
外資持股金控的變化
你看到不管是針對這一次配發
配息相對比較差勁的開發金
還是元大金、玉山、國票、兆豐、國泰
整體回補幅度在過去一個月
都大概是借在0.3%到0.7%左右
所以
外資看起來還是有蠻大的回補意願的
那我們就分各項產業來看
第一個是針對壽險業
壽險業過去很差是真的
為什麼呢
因為過去是受到非常明顯
美國公債減損的承壓
但是自從
進行相關AC轉帳以後
以及在這幾年嘛
我們應該講這幾個月
我們看到壽險業在壽險
在美債上的減損
基本上已經來到一個相對低位
至少你也大概清楚
隨著聯準會升息機率已經遠遠大
應該講降息機率遠遠大於再升息機率
以後這個債券上的減損
基本上已經很難
對於壽險業有多大衝擊了
我們看到壽險業在前兩個月的
前兩個月的獲利
相對於去年已經同期由虧轉盈
那主要就是淨投資的利益增加所致
那隨著全球股市的向上
以及債券市場的主體
我們基本上可以認定
壽險業的谷底也已經來到
外資的回補開始
加成只不過呢
它的這種回補速度
它會取決於
到時候債券資產價格的上行速度
事實上
我們以國壽和富邦人壽來做觀察
到目前為止
整體股票的資本利得雖然
好 不過2021年
但至少去年
已經多數開始
陸續相對22年有好轉的現象存在了
國碩針對臺北股市的部位
是高達5,000億
富邦則是來到4,400億
那我們不得不承認
在三大法人當中
第一自營商沒那麼重要
都是打帶跑的
超短線的
我們基本上那一次的主力有
我們可以把它歸咎於投信
以及受行業的買賣超
這個是整個散戶的主力
高資產客群
不看的話
臺北股市能不能沖上2萬點
2萬一兩萬個就是靠壽險業
能不能繼續買
那等同於大家的儲蓄險嘛
那第二點就是投信發行的ETF
市場的購買量有沒有源源不絕的輸入
那現在來看
隨著壽險業的穩定
它對於臺北股市有進一步的提升效果
那只不過呢
我們必須承認
從臺灣的金融業來看
現在表現最亮麗的還是銀行股
壽險業頂
很多人說是否極泰來
絕對沒有到大好
但是過去兩年
真正在金融業當中表現大好
殖利率穩定
股價非常亮麗
基本上都屬於銀行股
我們舉例來說
這一次央行升息半碼以後
對於銀行股又進一步利差擴大
所形成的拉抬
當然呢
難免會受到一些美元匯差的影響
不過大家都有做避險嘛
那雖然我們看到你像是國泰世華銀行
臺北富邦銀行
表現都不錯
可是由於國泰金和
富邦金
主要營收來源是來自於壽險部門
所以銀行表現的亮麗
不會影響到他整體一檔股票的相好
我們真正要觀察的你
像是我們觀察到的上海商銀
玉山金
台新金
或者我們看到的永豐金
這些他就是銀行作為主要營收來源了
表現是相當穩定
殖利率雖然沒辦法太亮麗
因為股價不貴嘛
根本沒跌過
但是呢
至少它是一個相對對於投資人來看
更加穩健的方向
那最後一個就是屬於證券股了
證券股的亮麗
在今年是必然發生的現象
我們可以觀察到
在今年前兩個月
從年增率來看呢
所有證券行業當中
僅僅只有台新證和第一證呢
是屬於年檢
其他證券業不管我們看到的華南永昌、
富邦證、國泰證、凱基證 全數
基本上都是以四成到五成的速度
年增幅在上行的
這很簡單嘛
今年的成交量很明顯就比去年高
那今年他賺的手續費
一定比去年來的多
OK那不管如何了
大家可以觀察到
最近金融股
已經陸續公佈了相關的股勵
配發政策
有的高有的低
但是如果是以平均來看
總現金股利殖利率大概是介在3.9%
略輸給美債
這說明這些表現相對亮麗的金融股
大部分還是有極其推高的一律存在
所以
除非他在今年有更進一步的獲利拉抬
讓大家覺得股價好像沒這麼貴
要不然呢
外資的回補基本上也是有限的了
但是呢我們看到隨
著高資產客群的快速激增
最受惠的
你講科技業的第一受惠族群是誰
很多人都講說
後來的傳產
建築業
那的確但他有一點間接效果關係
真正直接受惠於科技業的
就是金融業
為什麼他要擴場
他要借錢嘛
他對於資本市場的蓬勃發展
金融業永遠都是第一波先受惠到的
好了那金融業受惠到以後
我們看到內需產業就後來跟上
我們具體看一下
最近大家所觀察的營建指數
他就表現的很快了
已經來到495點
創下了歷史新高
今年營建指數
光是前三個月漲幅就高達14%
幾乎已經超過了整體大盤的表現
那你要清楚知道
營建指數當時在2023年11月份
其實就已經突破新高了
大盤是在今年2月份才突破2萬點
所以只能說大盤是後來漲得比較快
但是營建指數相對過去幾個月度來看
都是相當之穩定的
我們以台經院最新所公佈的
2月份的營業建營
營建業氣候測驗點
目前是103.6
相對於1月份稍微下滑
但是呢因為是2月份有春節效果了
基本上還是所有
在我們講的營業測驗點當中
指數當中遠遠領先給服務業
和製造業的部分
那過去我們提過嗎
今年元月份到2月份的總建物買賣
移轉動數
在6都層面呢
是高達 39,000棟
相對於去年元月份到2月份
因為我們要用春節效果
要把兩個月加起來
真不是高達了四成左右
那我們再具體觀察今年元月份
當時的預售物的接收現象
已經高達1萬件
過去平均大概都在6,000件
所以整體拉抬效果也是非常顯著的
我們就具體來看
因為3月份的數據很快就要出來了
那各大房仲
已經開始把陸續內部門市的交易量
進行公佈
永慶在3月份的門市交易量
年增幅度是高達兩成8
住商是9.3%
中信是1.2
臺灣房屋是32%
信義房屋還沒有公佈
但是目前預估是雙位數字的成長
什麼意思
我們不確定3月份到底房價漲和跌
但是量是很大
那你覺得這種量房價會跌嗎
所以3月份沒有意外的話
我相信我們至少在國泰房價指數
或者在信義房價指數
一定看到一個指數一定創歷史新高
為什麼這種量能很明顯
一定會有人追高的嘛
好那我們來具體觀察一下
你像是永慶房屋最近針對了
內部人士的調查
來調查民眾針對未來一個季度
也就是二季度房價市場的變化
從看漲的比例
當時從19年資源竟只有兩成9
到2021年是3成四
到現在已經高達5成二
也就是投資人這些看空房市的族群
正在快速的減少當中
被嘎到快要受不了了
那市場普遍認為
對於2024年景氣的看法
如果我們是以今年一季度
跟今年二季度來進行對照和比例
你會觀察到
看壞的比例從兩成9下滑到兩成2
看好的比例從一成7上行到兩成2
好這個也很好理解
這個隨著股票資產價格的大漲
實質上
你都會有發現到內部的資產輪動
的表現這些高資產客群呢
隨著股市水漲船高
他肯定會有更進一步的避險
或者相對保守性的投資資產
的要求
我們以消費者針對囤房稅2.0上路之後
房價的影響
52%都認為沒有影響
14%認為囤房稅2.0上路以後
今年下半年預估會下跌
有34%則是認為有上漲空間
那所以其實大家怎麼想不重要
重點是房東怎麼想的
房東會因為囤房稅2.0
認為應該要調降租金嗎
這個就很有趣了
我們以19年到23年
預售物的交易價量來做觀察
你會發現 19年大概是4,775億
20年到8,825億
那2021年當然創高了
來到1.3兆
22年開始下滑
可是
在23年下半年的新青安政策點火底下
居然創下了史高
來到1.6兆
所以呢去年呢
量雖然是說的
可是總銷金額卻創下史高
那就很簡單嘛
那就是價格創高了嗎
好我賣你賣的少一點點
好但是呢
我賣的很貴
好這個是我們所觀察到的實質方向
那當然
他會形成更進一步的青年人口的壓力
你看前兩天才是青年節嘛
好但是青年普遍快樂不起來
為什麼呢
我們可以觀察到
這次
根據臺灣房屋聯徵中心的數據統計
全臺灣20歲到35歲的青年
在2023年的平均背負的房貸金額是862萬
這個是創下歷史新高
在10年前的2014年
平均每個人背的房貸是578萬
那增長幅度算是蠻高的
不過呢你看到青年房貸族的占比
並沒有因此而快速減少
始終保持在3成左右
甚至比18年
19年當時兩成9還要高了一點
這說明呢
這個還是有蠻多人在車上的了
看得出來是這樣子嗎
那如果是
以整個7都青年購物力的排行榜
來做觀察
臺北市的部分呢
現在房貸主的確是比較少
只有兩成一的青年人口
可是你隨著往南部慢慢的看
來到台中
3成3桃園 3成4台南
3成5 高雄我們100個年輕人有37個年輕人
有去申貸 平均房貸是747萬
月繳金額是2.7萬
好
這個我們可以觀察到的幾個方向了
那當然了
這個年輕人嘛
由於單價的持續創高
只好往外圍來進行輸送
但是外圍的輸送呢
它本身呢
有好有壞
好處就是
那就從化區嘛
看起來比較乾淨
看起來比較有一種新的氣息
我想不到什麼理由說服自己了
但你看到最近那個
不是很多人傳了一個連接給我
什麼臺北房地產的廣告取名亂象
信義區百貨5分鐘
而且一看在文山區嘛
然後101 大景入眼
結果在象山山上
入主阪南線就頂浦站嘛
南港3分鐘就汐止
忠孝東路轉個彎就林口嘛
北市1分鐘三重
大安區 精華捷運站
就是麟光站
信義後窪原是深坑嘛
中山精華商圈
就是大同那麼魔術大空間
那就是夾層屋
臺北車站好方便
那就肯定是萬華
這個就大家一定知道
好格局好建材好價格
結果在桃園
那我們跟他講了很多
就是說第一個
我們要瞭解整個臺灣內資的買盤效果
它是如何呈現的
我們從中信的高資產客群
報告就已經看得出來
但現在問題來了
過去對於這些高資產客群來看呢
它還可以購買豪宅進行相關抵稅過程
可是這一次在禁止司法人購物
加上平均地權2.0以後
對於豪宅的交易量
已經非常明顯量縮了
我們舉個例子來說
那這個現象也導致了高資產客群
他現在寧願去買十間小套房
他也不願意去買任何一間豪宅
我們舉例來說
我們以臺北市和新北市
在1億元以上的交易
基本上可以認定為豪宅了
新北市是6,000萬
109年當時臺北市是有130件
新北市是有58件
到去年臺北市只剩下21件
新北市剩下47件
臺北市在1億元以上的交易案件
居然已經減了8成了
哎
他的錢每年以18%的速度在增長
但他購買豪宅的需求減了8成
那這些錢跑到哪裡去了呢
一樣嗎寧願買兩間30坪的
也不要買一間60坪的
好這個就是高資產客群目前的想法
也就是針對豪宅上的監管
最終導致了中小坪數單價全面創高
誰買上去的
那當然不一定是剛需
很有可能就是這些的置產主群
也挺有投資朋友
多做一些思考和留意
對對對好對
大家很多想法
很多想法
我們只是把這個數據說清楚
這個
每個人解讀數據的方式都不太一樣
對我以前跟投資朋友分享過嗎
你看這些身價過億的有錢人
生活是怎麼樣呢
平時不去露營嗎
遇到一些
大老闆
有些分析師
那真的是很有錢很有錢
有錢到有點
離譜的程度
那個時候我就忍不住問嘛
我說哎你們這些有錢人呢
平時生活在幹嘛
就有沒有什麼生活的狀態可以分享的
後來我自己得出的結論呢
他們有跟我講
就是我發現這些有錢人
就是有一個特性
就是生的小孩真的比較多
就是有錢人好像真就是瘋狂的生小孩
後來我才發現
就是在他們的眼中
過去我們提過嗎
可能每養一個小孩
就幫助他們拓展了一個新的人生
又可以幫助他們
把沃翰佔用一個新領域的優質資源
為什麼因為畢竟自己錢很多了
但時間有限吧
養了小孩之後
時間就得以得到了展延
通過觀看和適當的參與
孩子的一生
你自己的人生的認識
還有人生的體驗
也會隨之而來
變得更加豐富
對不對所以
你像我們之前遇到一個老闆
大老闆
他們家他算是做私人理財的了
而且他做私人理財服務的
他們家5個小孩
5個小孩最大的好像31歲
最小的好像跟我比
我年紀小一點點
剛大學畢業而已
有一個在做時尚圈
好一個哲學圈
還有個專門搞登山的
我記得還有另外一個
是什麼做什麼日本什麼木制樂器的
那一類的
反正都在自己的圈子裡面
找到了合適的位置
那他的想法就是這樣子
就說你培養這樣的一個孩子
就好像製造一個漩渦的中心
你養出來之後
他就自己轉起來了
那這對於家人來講
就孩子的回報已經不在於
讓孩子賺錢
能不能回本
而是說
孩子們都可以各自在自己的領域當中
以一種有品位的方式
給自己家人的精神生活提供昇華
講的好有道理
所以他就那個提醒我說
挺好想要有錢就要多生小孩
對不對哎呀
講講就到9點鐘了
好時間差不多了
皓哥先去生小孩
開玩笑開玩笑
看所以我們今天講的一個看法
是想跟投資朋友分享
很多人還是很好奇
買盤到現在有沒有泡沫的疑慮
只要他是real money
他給來的錢
他買入的錢
不是借來的
不是開桿槓來的
根本就沒有什麼
全球性系統泡沫的問題
至少從臺灣市場來看
那個都是真的錢
那個真的是半導體受惠潮
大幅拉抬以後
所造成的表現
為什麼
因為他不是說什麼民間消費都沒增長
金融資產泡沫一大個
你光從這些百貨公司的營業額
就看得出來
都是兩成三成起跳的
他們真的很有錢
這個就是臺灣所面臨的跡象
那你當然要選擇對的那一邊
我們要想辦法加入資產階級的行列
好 那本周我們會關注的幾個訊息
因為只有3個交易日
好 第一個是禮拜四我們不會談到的
鮑爾到時候會發表相關
不管是上周FOMC利率決策會以後
所針對整體經濟形勢的談話
那當然有很多官員
你像是阿巴金
戴笠 庫克
包曼等等呢
那第二件事情是
禮拜五
會公佈3月份的新增非農就業數據
那現在普遍的預估值是19.8萬
會比前值
大幅下滑
那顯示就業市場稍微有點走疲
但是只要失業率還保持在4%以下
沒有太大的問題
那最後就是在今天晚上
我們會看到
美國公佈ISM製造業指數
以及禮拜三的非製造業指數
那這樣的數據
都會去印證
我們到底是否處於
顯著的景氣復甦格局當中
也請有投資朋友多做些參考和留意
好
我們看一下現在臺北股市開盤的表現
順便瞭解一下
投資朋友有什麼樣的想法
台北股市上漲53點
現在整體
而且量能比較沒那麼大
已經結束了嗎
所以20,349點
對對對OK
有些小孩會帶財
所以不一定要先有錢
蠻有道理蠻有道理的
對對 940已經10萬張成交了
對是是跑了
不是10萬張成交
就代表有十萬人想上車
有十萬人想下車
不用破發
破發一天而已
不要緊張
對對對對對 4月1號
對對對
我們今天其實一整集都是玩笑
對對今天愚人節嘛
好大家這這這集
聽聽就好聽聽就好
對對對
因為有時間不小心
對對對對對
多個人賺錢的意思
萬一生到敗家的怎麼辦
對我剛才只是講講而已
大家參考就好
對對本來有錢人就應該多生
窮人就應該少生
你這個有一點
對這個剛需也不希望房價跌
是這樣的
你上車以後你就不希望房價跌了嘛
對OK OK
好好舊金山轉個彎
對對對萬華鑽石大樓
對舊金山轉個彎
桃園對對
OK好
臺北郊區
到桃園
好
那正經一點的問題
我們今天雖然聊的議題比較輕鬆
那我想跟投資們分享的事情
就說我們到底要判斷一個市場當中
有沒有那種顯著的泡沫落差
股市本身就是一種泡沫的反映
它反映的是未來的預估收益嘛
那到底有沒有那種顯著泡沫的落差
你需必須看實質
大家所賺來的錢到底是不是以開杠杆
以炒作投機的方向來進行
如果他純粹是一種投資置產的需求
那你可不能說這樣子就是泡沫
也聽有投資朋友多做一些參考和留意
如果喜歡我們的節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快